Ele diz que o acréscimo proporcionalmente às receitas de cada uma das atividades,
aqui também está da mesma forma que no decreto, que na lei, lembrando das atividades econômicas,
como a gente está falando o tempo todo aqui, comércio, um percentual de presunção, serviço, outro percentual,
estão aplicando-se cada percentual de presunção às suas atividades econômicas específicas. CEFIS Então, o que eu costumo dizer assim? Se eu já sei que a empresa do Ocupesumido sempre tem um faturamento mais do que 5 milhões no ano,
é certo que a empresa vai ter o impacto.
Eu já sei que ela fatura mais do que 5 milhões no ano.
E uma outra coisa, eu já sei, com base nos contratos que a empresa tem, nos seus clientes, nos seus faturamentos,
que a empresa fatura mais do que 1.250.000 no trimestre.
Às vezes ela fatura 1.250.000 em dois meses já.
E aí mais um mês do trimestre e já faturou mais do que 1.250.000.
Mas enquanto ela ainda não ultrapassou os 5 milhões, CEFIS o que fazer? Pagar a diferença daquele trimestre, do primeiro trimestre, do segundo trimestre, que a
gente não aplicou a majoração. Só que a lei, a instrução normativa, está permitindo fazer isso
nos trimestres seguintes, dentro do mesmo ano-calendário. Isso, de certa forma, é até bom,
porque eu não preciso aplicar multa e juros. Vamos só pensar juntos aqui.
Se no primeiro trimestre eu faturei 2 milhões,
então ainda eu não ultrapassei 5 milhões,
mas eu ultrapassei 1.250.000, que seria de cada trimestre.
Mas como eu ainda não ultrapassei 5 milhões,
então sobre esses 2 milhões do primeiro trimestre,
eu não aplico o percentual majorado.
Eu aplico o mesmo percentual como vinha sendo aplicado até 2025.
Beleza.
Quando chega lá no terceiro trimestre, somando todo o faturamento acumulado do ano, a empresa
ultrapassou 5 milhões. CEFIS Mas calma aí que aí tem polêmica, tá? A gente já vai chegar nisso. Então vamos ler de novo?
O limite de que trata o caput deve ser verificado a cada trimestre do mesmo ano-calendário,
considerando a receita bruta acumulada no ano, observado que, ó, aqui, hein?
No trimestre em que o limite for superado, que limite? O limite de 50 milhões por ano, Aqui, hein? CEFIS
CEFIS
CEFIS CEFIS CEFIS Então, com calma, é assim que se faz. Você tem que ler, tem que reler, muitas vezes tem que ler três, quatro vezes para poder interpretar.
Vamos ler de novo?
Parágrafo segundo, olha só.
Passo a passo.
Nos trimestres subsequentes.
O que são trimestres subsequentes?
A gente tem sempre quatro trimestres no ano.
Eu tenho o primeiro trimestre.
Os trimestres subsequentes são o segundo, o terceiro e o quarto trimestre. CEFIS do mesmo ano, do mesmo ano-calendário, em que o limite anual tiver sido superado.
O que é o limite anual?
Cinco milhões de faturamento.
Então eu vou indo, vou indo, vou vendo o faturamento, ainda que o lucro trimestral,
o lucro presumido é sempre trimestral, mas eu vou olhando o faturamento acumulado no ano. CEFIS O que ocorreria somente sobre a receita que exceder os 5 milhões?
Então eu vou indo, vou indo, vou indo até 5 milhões, fazendo a tributação normal, sem nenhum acréscimo.
E só vou fazer o acréscimo, o que for acima de 5 milhões, ou seja, o que superar os 5 milhões, o que exceder os 5 milhões.
Aqui a instrução normativa, a nosso ver,
quando ela diz que tem que aplicar o percentual de presunção de 10%
em cada trimestre,
sobre a totalidade da receita bruta de cada trimestre,
aqui a gente já tem margem para discussão e interpretação. CEFIS E aí nós temos ainda o parágrafo terceiro.
Vamos ver juntos aqui na própria instrução normativa.
O parágrafo terceiro.
No caso de pessoa jurídica com atividades diversificadas
e sujeitas a mais de um percentual de presunção,
estão atividades diversificadas.
Tem comércio.
Então tem empresa que pode ter a venda de comércio, ela compra e revende, CREDITOS CEFIS